Diolch. Y peth o'r was gandda'n neud i straig y gloer, os gennych chi rhyw go o weld hynny?
Oedd ar y sysgach i'r lari ar eu foc sebon sef a gwylio fo fo achos roedd methu dalt, be oedd Harry Benno,
yn ddechrau straig ag wnebu'r ha, lle oedd ychydig o glo chi oes ychydig o straig o gwbl,
os nid deud bod o yn orfod o bo chi'n sicrhau bo chi'n cael un tia mis hydrawn neu mis tach, achos yn aturiol.
Y protest yna, a'r geithio bod rhywbeth arbennig yn digwydd. Y protest dim yn llawer o fannol i unrhyw protest arall,
oedd yno oedd i chi weld dwisin, oedd yn gofyn i mi gofio un allan o dwisin. Ond oedd Athos Gagel yn unigryw i'r protest yna,
a oedd yna pan fi'n gofio i weld o.
Sut dach chi'n meddwl oedd y gloer yn cael eu portreu addu?
Oedd o'n hollol o leitigau dyna, oedd o'n dechrau'n llud. A dwi'n siŵr pwyd ar ei bathu'r gai'r dweidiad, Thug Statured,
oedd o'n dda i'n gweithio i Thug Statured neu rhywun arall. Ond yn sicr, fi'n gwneud i Thug Statured neu'n oedd yn y gymhwyd,
achos mi oedd yno a ganddi gatho'n o'i prynu gan Thatured hefyd. Dwi'n gofio ydy'n cael eu llanogodiad cyflog gan y Llywodraeth.
A dwi'n cofio ar sylweddoli o'r peth yna, mae'n prynu yr heddiw. Dwi'n cofio a phobl oeddai'n datlau fan nhw yn dweud,
o, fi'n dechrau bod mor rhagfentllid yn erbyn y ddynas. Ond dyna byw oedd, a dwi'n sicr i dweud yw,
mae dyna bydd hi'n gweithio, mae'n prynu dy ples mynd. A mae'n dal i weld, mae'n dal i weld a hyd i o te.
A fe yng nghaerf, dy oedd e'n harad yn mynd o'r rws i'r rws yn un cefnogaeth i'r straigwyr.
A plis ma nhw'n dat ati, ac yn gorfodi ddi stopio neu was am y rest o hi. Oedd o'ch chi, oedd hwnna yn yng nghaerf tollol bletant o rhagfent yn erbyn ystwg glwyr.
Ie, mae'n bit i, mae hwnna'n rhywbeth rydym yn fawr gwyl iddo'n oed.
Ie.
I chi, oedd y straig yn rhywbeth Cymreig, tan rhywbeth Prydeinig?
Prydeinig oherwydd a thysgogol. O'n agwedd Cymreig iddo, ond na, straig Prydeinig.
Oherwydd i oxi o'r maen yn ddarparu ddechrau os dwi'n cael ei wneud yna, oedd yna Prydeinig oedd o'n bwyntant, ie.